The Sims™ Creator
Arquivo Leia-Me
http://thesims.ea.com
14 de Março de 2002
MAXIS - Electronic Arts
Versão 1.1

Índice

Geral
Descrição
Tela de Início/Principal
Importador de Fotos
Guarda-Roupas Sim
Pintar
Salvar
Opções de Renderização

Geral
-----
Para ter acesso às últimas informações sobre o The Sims™ e o The Sims™ Creator visite:
http://www.thesims.com. (para usuários com proficiência na Língua Inglesa)
Você pode encontrar links para sites feitos por fãs, encontrar fóruns de discussão, FAQs (Perguntas e Respostas mais comuns),
descritivos e dicas. Confira também a área de chat de nosso site, onde você poderá conversar com outros jogadores. 

Descrição
---------
O The Sims™ Creator permite que você dê um novo rosto aos seus Sims, além de pintá-los, adicionar logotipos e mudar 
suas roupas.

O The Sims™ Creator trabalha com os dados encontrados na pasta Skins no diretório de instalação de seu The Sims™ e de todos
os pacotes de expansão:
(Diretório Padrão: \Arquivos de Programas\Maxis\The Sims\GameData\Skins e \Arquivos de Programas\Maxis\The Sims\ExpansionPack...). 
As ferramentas do The Sims™ Creator permitem que você modifique os Sims do The Sims™ 1.0 e dos pacotes de expansão. 


Tela de Início/Principal
------------------------
Aqui é onde você pode selecionar os atributos físicos de seus Sims, como cabeça e corpo. 
Você também pode mudar a idade, sexo e cor da pele do Sim que você deseja modificar nesta tela. Na janela de Visualização 3D,
você pode ver como seu Sim está ficando a partir de diferentes ângulos.


Importador de Fotos
-------------------
O Importador de Fotos é uma ferramenta que permite a você importar fotografias, para que elas possam ser utilizadas como
rostos para seus Sims. Os arquivos de imagem que são compatíveis com o The Sims™ Creator são: .png, .jpg, .tga, .bmp e .tif. 

Passo Um: “Carregar uma Imagem“
     -	Clique no botão “Importador de Fotos” na Tela Principal
     -	Clique no botão “Rosto”, e então procure pela foto que você deseja importar
     -	Use as barras “Girar” e “Tamanho” para posicionar o rosto de maneira que ele se enquadre nos limites da caixa. 
     -	Clique no botão “Avançar>” quando tiver terminado. 

Passo Dois:  “Edição”
Depois de importar a foto, a próxima tela descreve as ferramentas de edição disponíveis para que você personalize o rosto de
seu Sim. 

Dica: Use a armação de arame e as barras de máscara para melhor posicionar a imagem escolhida no rosto de seu Sim - elas irão
ajudá-lo a alinhar os olhos e o nariz da imagem ao modelo.


Guarda-Roupas Sim
-----------------
A seção Guarda-Roupas Sim contém as ferramentas para ajudá-lo a vestir seu Sim. Você pode adicionar acessórios às roupas
originais ou clicar no botão “Despir” para iniciar um novo modelo do zero. Você também pode sobrepor peças de roupa com
facilidade, simplesmente escolhendo novas peças e acessórios. Outra característica desta ferramenta é a habilidade de 
selecionar e importar novas texturas para serem usadas nas roupas de seus Sims. Para importar novas texturas, clique no botão
“Texturas” e então procure pelo arquivo de imagem que você deseja importar. Similar ao Importador de Fotos, os únicos tipos 
de arquivo aceitos pelo The Sims™ Creator são: .png, .jpg, .tga, .bmp e tif. Para melhores resultados, as imagens importadas
devem ser em 8bit ou 256 cores.  

Quando você clica no botão Logotipos, a tela Selecionador de Logotipos é aberta. 
Nesta tela você pode adicionar logotipos/imagens ao seu Sim no modo 2D, e então ver o resultado de como seu Sim ficará no
jogo na janela de visualização 3D.  
Escolha um dos logotipos fornecidos com a ferramenta ou adicione suas próprias imagens clicando no botão Logotipos
(.png, .jpg, .tga, .bmp e .tif são os tipos de arquivo que você pode utilizar com o The Sims™ Creator, e para melhores
resultados elas devem ser em 8bit ou 256 cores).

Infelizmente, o The Sims™ Creator não pode adicionar ou remover chapéus. Algumas cabeças possuem chapéus que fazem parte do
modelo, e estes não podem ser removidos. Note também que algumas cabeças possuem chapéus no jogo, mas estes não aparecem no
The Sims™ Creator. Não há maneiras de modificar estes chapéus no The Sims™ Creator porque eles não fazem parte do modelo.
Outros modelos também podem possuir acessórios que são partes separadas. Estes acessórios também não irão aparecer no The
Sims Creator. 

(Exemplo: existe um modelo do pacote de expansão The Sims™ Gozando a Vida, e também disponível em http://thesims.com, que
possui um chapéu, mas este chapéu não aparece no programa porque faz parte de um arquivo de acessórios separados. No The
Sims Creator, este modelo aparecerá sem o topo de sua cabeça.)



Pintar
------
A ferramenta Pintar permite que você pinte seu Sim tanto na visualização 2D quanto na 3D. Esta opção está disponível a partir
da Tela Principal. Para acessá-la, clique no botão “Pintar”.  
O painel de ferramentas na parte inferior da tela permite que você pinte seu modelo com muitas cores e texturas diferentes,
movimente o modelo de muitas maneiras para facilitar a pintura e corrija quaisquer erros que venham a acontecer.

Uma vez que você tenha terminado de pintar seu Sim, clicar no botão "Feito" o levará de volta a Tela Principal (onde você 
poderá salvar seu modelo terminado) e seu Sim recém-pintado estará no lugar do modelo original. O modelo padrão ainda 
estará lá, a menos que você salve por cima do arquivo original, mas você precisará reiniciar o The Sims™ Creator para
trabalhar com o modelo padrão novamente. 

Salvar
------
A tela salvar permite que você salve seu modelo modificado. É só dar um nome ao modelo e clicar no botão Salvar. O novo
modelo será salvo na sua pasta Skins 
(Diretório Padrão: \Arquivos de Programas\Maxis\The Sims\GameData\Skins).


Opções de Renderização
----------------------
Pressionar a tecla P na Tela Principal fará com que a janela Preferências de Renderização seja aberta. Nesta janela você pode
escolher o modelo de renderização gráfica do programa entre OpenGL ou Software. 

Placas de vídeo mais recentes se beneficiarão das opções de compatibilidade. Ligando a opção Compartilhar Recursos GL você
aumenta a velocidade de pintura do programa, enquanto que ligando a opção Armazenar Modelos Sim, você aumenta a velocidade de
interação com os modelos 3D. A alteração destas características requer que o The Sims™ Creator seja reiniciado.

Se o The Sims™ Creator começar a apresentar problemas de instabilidade (travamentos e mensagens de erro) após a alteração de
qualquer uma destas opções, isto significa que sua placa gráfica não está conseguindo trabalhar com as novas opções.
Da próxima vez que você executar o programa, ele estará configurado para o modo de renderização por Software. 

Para alterar o modo de renderização a partir da linha de comando, digite:
Renderização por Software: TheSimsCreator.exe -rS  
Renderização por OpenGL:   TheSimsCreator.exe -rO















